一、线程的状态
1、新建状态(New)：新创建了一个线程对象。
2、就绪状态(Runnable)：线程对象创建后，其他线程调用了该对象的start()方法。该状态的线程位于“可运行线程池”中，变得可运行，只等待获取CPU的使用权，
   即在就绪状态的进程除CPU之外，其它的运行所需资源都已全部获得。
3、运行状态(Running)：就绪状态的线程获取了CPU，执行程序代码。
4、阻塞状态(Blocked)：阻塞状态是线程因为某种原因放弃CPU使用权，暂时停止运行。直到线程进入就绪状态，才有机会转到运行状态。
   阻塞的情况分三种：
    ①.等待阻塞：运行的线程执行wait()方法，该线程会释放占用的所有资源，JVM会把该线程放入“等待池”中。进入这个状态后，是不能自动唤醒的，
       必须依靠其他线程调用notify()或notifyAll()方法才能被唤醒，
    ②.同步阻塞：运行的线程在获取对象的同步锁时，若该同步锁被别的线程占用，则JVM会把该线程放入“锁池”中。
    ③.其他阻塞：运行的线程执行sleep()或join()方法，或者发出了I/O请求时，JVM会把该线程置为阻塞状态。当sleep()状态超时、join()等待线程终止或者超时，
       或者I/O处理完毕时，线程重新转入就绪状态。
5、死亡状态(Dead)：线程执行完了或者因异常退出了run()方法，该线程结束生命周期。
    线程run（）方法运行完毕，该线程结束。


二、线程常用方法

1. start方法
线程创建以后，并不会自动运行，需要我们手动的start，将线程的状态设为就绪状态，但不一定马上就被运行，得等到CPU分配时间片以后，才会运行。
2. join方法

join方法，意思就是在自己当前线程加入你调用的线程，本线程则等待，当调用Joni的线程运行完了后，自己再去运行，t1和t2两个线程，如果在t1线程里面调用了t2.join()，则t1线程会进行等待状态，t2运行结束以后，才会继续运行t1。这样可以保证线程的先后顺序。



3. wait方法(wait notify notifyAll都必须在持有有锁的代码中)

wait()是使当前线程阻塞，前提是必须先获得锁，一般配合到synchronized来使用，即，一般在synchronized 同步代码块里使用 wait()、notify/notifyAll() 方法，wait方法由当前所有的local对象里面调用，this.wait(),必须被try catch包围，保证即使异常中断也可以使wait等待的线程唤醒。执行了wait方法，需要被别的线程通过同一个对象的notify方法唤醒。

4. notify notifyAll

只有当 notify/notifyAll() 被执行时候，才会唤醒一个或多个正处于等待状态的线程，然后继续往下执行，直到执行完synchronized 代码块的代码或是中途遇到wait() ，再次释放锁。也就是说，notify/notifyAll()的执行只是唤醒沉睡的线程，而不会立即释放锁，锁的释放要看代码块的具体执行情况。所以在编程中，尽量在使用了notify/notifyAll() 后立即退出临界区，以唤醒其他线程让其获得锁
notify 与 notifyAll区别
notify方法只唤醒一个等待（对象的）线程并使该线程开始执行。所以如果有多个线程等待一个对象，这个方法只会唤醒其中一个线程，选择哪个线程取决于操作系统对多线程管理的实现。notifyAll 会唤醒所有等待(对象的)线程，尽管哪一个线程将会第一个处理取决于操作系统的实现。如果当前情况下有多个线程需要被唤醒，推荐使用notifyAll方法。比如在生产者-消费者里面的使用，每次都需要唤醒所有的消费者或是生产者，以判断程序是否可以继续往下执行。

5. yeild（不会释放锁资源，而让当前线程从运行状态回到就绪状态）

调用yield方法会让当前线程交出CPU权限，让CPU去执行其他的线程。它跟sleep方法类似，同样不会释放锁
但是yield不能立刻交出CPU，会出现同一个线程一直执行的情况，另外，yield方法只能让拥有相同优先级的线程有获取CPU执行时间的机会。
注意调用yield方法并不会让线程进入阻塞状态，而是让线程重回就绪状态，它只需要等待重新获取CPU执行时间，这一点是和sleep方法不一样的

6.interrupt
调用 interrupt() 时，① 如果线程处于被阻塞状态（例如处于sleep, wait, join 等状态），那么线程将立即退出被阻塞状态，
并抛出一个InterruptedException异常。仅此而已。② 如果线程处于正常活动状态，那么会将该线程的中断标志设置为 true，仅此而已。
被设置中断标志的线程将继续正常运行，不受影响。
