一、四个作用域：
    application域：
    全局作用范围，整个应用程序共享，就是在部署文件中的同一个webApp共享，生命周期为：应用程序启动到停止。
    session域：
    会话作用域，当用户首次访问时，产生一个新的会话，以后服务器就可以记住这个会话状态。生命周期：会话超时，或者服务器端强制使会话失效。
     
    request域：
    请求作用域，就是客户端的一次请求。
     
    page域：
    一个JSP页面。

二、九大内置对象

一  request对象：
该对象封装了用户提交的信息，通过调用该对象相应的方法可以获取封装的信息， 即使用该对象可以获取用户提交信息。 客户端的请求参数都被封装到这个对象里面


二  response对象：
对客户的请求做出动态的响应，向客户端发送数据。


三  session对象
1.什么是session：session对象是一个JSP内置对象，它在第一个JSP页面被装载时自动创建，完成会话期管理。 
从一个客户打开浏览器并连接到服务器开始，到客户关闭浏览器离开这个服务器结束，被称为一个会话。当一个客户访问一个服务器时，可能会在这个服务器的几个页面之间反复连接，反复刷新一个页面，服务器应当通过某种办法知道这是同一个客户，这就需要session对象。
2．session对象的ID：当一个客户首次访问服务器上的一个JSP页面时，JSP引擎产生一个session对象，同时分配一个String类型的ID号，JSP引擎同时将这个ID号发送到客户端，存放在Cookie中，这样session对象和客户之间就建立了一一对应的关系。当客户再访问连接该服务器的其他页面时，不再分配给客户新的session对象，直到客户关闭浏览器后，服务器端该客户的session对象才取消，并且和客户的会话对应关系消失。当客户重新打开浏览器再连接到该服务器时，服务器为该客户再创建一个新的session对象。


四  aplication对象
1．什么是application: 
服务器启动后就产生了这个application对象，当客户在所访问的网站的各个页面之间浏览时，这个application对象都是同一个，直到服务器关闭。但是与session不同的是，所有客户的application对象都是同一个，即所有客户共享这个内置的application对象。
2．application对象常用方法: 
(1)public void setAttribute(String key,Object obj): 将参数Object指定的对象obj添加到application对象中，并为添加的对象指定一个索引关键字。
(2)public Object getAttribute(String key): 获取application对象中含有关键字的对象。


五 out对象
    out 对象是一个输出流，用来向客户端输出数据。out对象用于各种数据的输出。


六  page java.lang.Object
对应this关键字。JSP网页本身 
page对象是当前页面转换后的Servlet类的实例。从转换后的Servlet类的代码中，可以看到这种关系： 
Object page = this; 
在JSP页面中，很少使用page对象。


七  config
javax.servlet. ServletConfig 的实例，该实例代表该JSP 的配置信息。常用的方法有getInitPararneter(String paramNarne) 及getInitPararneternarnes() 等方法。事实上， JSP 页面通常无须配置，也就不存在配置信息。因此，该对象更多地在Servlet 中有效。


八  exception java.lang.Throwable 的实例
该实例代表其他页面中的异常和错误。只有当页面是错误处理页面，即编译指令page 的isErrorPage 属性为true 时，该对象才可以使用。常用的方法有getMessageO和printStackTraceO等。


九  pageContext
javax.servlet.jsp.PageContext 的实例，对象直译时可以称作“页面上下文”对象，代表的是当前页面运行的一些属性，通过此对象可以拿到其他8大对象，使用该对象可以访问页面中的共享数据。常用的方法有getServletContextO和getServletConfigO等。